“The statutes of the Lord”, Guru purnima, London (UK), 27 July 1980
«Законы Господа», Гуру пурнима, Лондон, Великобритания, 27 июля 1980 г.
Today you have arranged this worship of your guru,
Сегодня вы организовали это поклонение вашему Гуру,
that is your Mother. Perhaps you are very unique people
то есть вашей Матери.
that have a guru who is a Mother.
у которых есть Гуру, являющийся Матерью.
Why this puja is arranged?
Почему проводится эта пуджа?
One has to know that it is very important
Нужно знать, что это очень важно
for every disciple to worship the guru,
для каждого ученика поклоняться Гуру,
but the guru has to be a real guru,
но Гуру должен быть настоящим Гуру,
not a one who is just exploiting the disciples
а не тем, кто просто эксплуатирует учеников
and who is not authorised by God.
и кто не уполномочен Богом.
The puja is arranged because you have been initiated
Пуджа проводится, потому что вы были посвящены
into the statutes of the Lord.
в Законы Господа.
You have been told what are the dharmas of a human being.
Вам уже рассказали, каковы дхармы (долг, обязанность) человека.
For that actually you need not have a guru.
Для этого на самом деле вам не нужно иметь Гуру.
You can read any book and you will know
Вы можете прочесть книгу и узнать,
what are the statutes of the Lord.
что такое Законы Господа.
But [the] guru has to see that you practise them.
Но Гуру должен видеть, что вы их практикуете.
These statutes are to be practised,
Эти Законы нужно практиковать,
to be brought into your own life,
внедрять в свою жизнь,
which is a difficult thing. And without a guru, a correcting force,
а это трудно.
it is very difficult to follow these statutes of Lord;
очень трудно следовать этим Законам Господа;
because there is a gap between human awareness and Divine awareness,
потому что существует пропасть между человеческим осознанием
And that gap can be only fulfilled by a guru
И этот пробел может заполнить только Гуру,
who himself is complete.
который сам совершенен.
Today is a purnima day. “Purnima” means the complete moon.
Сегодня день Пурнимы. «Пурнима» означает полная луна.
The guru has to be a complete personality
Гуру должен быть совершенной личностью,
to talk about these statutes and to elevate
чтобы говорить об этих Законах и возвышать
his disciples to this level of understanding,
своих учеников до такого уровня понимания,
by which they imbibe those statutes.
на котором они впитают эти Законы.
He is there to fulfil this gap,
Он здесь, чтобы преодолеть этот разрыв,
and for that it is essential that every guru has to be
и для этого очень важно, чтобы каждый Гуру был
a realised-soul of a very high quality and greatly evolved.
реализованной душой очень высокого качества и высокого уровня развития.
He need not be a person who is an ascetic,
Ему не обязательно быть аскетом
or he need not be a person who is living in the forest.
или человеком, живущим в лесу.
He could be a common householder.
Он может быть обычным домохозяином.
He could be a king.
Он может быть королём.
All these outward manifestations of one’s life do not matter.
Все эти внешние проявления жизни не имеют значения.
Whatever may be your position,
Каким бы ни было ваше положение,
I would say the so-called position, in this world,
Я бы сказала, так называемое положение в этом мире,
makes no difference to your being a guru,
не имеет значения для вас как для Гуру,
as long as you have imbibed the statutes of the Lord.
поскольку вы впитали Законы Господа.
Again, I say, you have to imbibe the statutes.
Я повторяю ещё раз, вы должны впитать в себя эти Законы.
Let’s see what are the statutes.
Давайте посмотрим, что такое эти Законы?
First is, you do not harm anyone.
Первый заключается в том,
First principle is that we are not to harm anyone.
Первый принцип заключается в том, что мы никому не причиняем вреда.
Animals do harm without knowing that they are doing harm.
Животные причиняют вред, не зная, что они причиняют вред.
If you go near a snake, he’ll bite.
Если вы подойдёте близко к змее, она укусит.
If a scorpion is there he can put his poison into your being.
Если там будет скорпион, он может выпустить в вас свой яд.
Animals are not to harm anyone;
Люди не должны причинять никому вреда.
they can correct but not harm.
Они могут исправить, но не навредить.
So the principle of not harming was taken a very, very -
Так что принцип не причинения вреда был доведён
to a point where reality disappeared.
до такой степени, что реальность исчезла.
For example, when it was said “Do not harm anyone”,
Например, когда было сказано: «Не причиняй никому вреда»,
so people started saying, “Alright, we’ll not harm mosquitoes.
то люди начали говорить: «Хорошо, не будем причинять вред комарам.
We’ll not harm bugs. We’ll not kill them.”
Мы не будем причинять вред жукам. Мы не будем их убивать».
And there are some people who are following religions
И есть некоторые люди, которые исповедуют религии,
in which they preserve mosquitoes and bugs.
в которых они оберегают комаров и жуков.
This is absurdity!
Это абсурд!
Taking anything to absurdity cannot be Reality.
Доведение чего-либо до абсурда не может быть реальностью.
First of all, we should not harm
Прежде всего, мы не должны причинять вред
anyone who is walking in the path of God,
никому, кто следует по пути Бога,
the one who is a realised-soul.
тому, кто является реализованной душой.
He may be wrong, there may be some mistakes in him,
Он может ошибаться, у него могут быть какие-то ошибки,
still he needs correction; nobody’s perfect as yet.
возможно он нуждается в исправлении; никто ещё не идеален.
So do not harm, always try to help.
Поэтому не навредите, всегда старайтесь помочь.
Secondly, anybody who is a real seeker,
Во-вторых, любой, кто является настоящим искателем,
he may be wrong, he might have gone to wrong gurus,
может ошибаться, он может ходить не к тем гуру,
he might have done wrong things;
он может делать неправильные вещи,
but have feelings, because you have been going
но имейте сочувствие, потому что вы сами иногда шли по ложному пути.
you have been misled before, so have more sympathies.
И вас когда-то вводили в заблуждение, так что имейте больше сочувствия.
That’s why, if you have done mistakes, in a way it’s good,
Вот почему, если вы ошибались, то в некотором смысле это хорошо,
because you have more sympathies for such people.
потому что вы будете больше сочувствовать таким людям.
Then you are not to harm human beings in any way.
Тогда вы никоим образом не должны причинять вред людям.
You are not to cause them any bodily harm;
Вы не должны причинять им никаких телесных повреждений
any emotional upsetting just for harm’s sake.
или любых эмоциональных расстройств
For correction it’s alright.
Для исправления – это нормально.
The second statute is that you have to stand on your own legs
Второй Закон состоит в том, что вы должны твёрдо стоять на ногах
and know that you are here, one with the truth,
и знать, что вы здесь, едины с Истиной,
the testimony,
с доказательством,
the testimony of the truth:
свидетельством Истины,
that you have seen the truth, you know what truth is,
что вы видели Истину, вы знаете, что такое Истина,
and you cannot compromise with falsehood, you cannot.
и вы не можете идти на компромисс с ложью. Вы не можете.
For that you need not harm anyone.
Для этого не нужно никому вредить.
You have to just profess it.
Вы должны просто заявить об этом.
You have to stand up and say that you have seen the truth
Вы должны встать и сказать, что вы познали Истину,
and this is the truth, and you have to be one with it,
и это Истина, и вы должны быть с ней едины,
so that people see that light of truth in you and they accept you.
чтобы люди увидели в вас этот Свет Истины и приняли вас.
It’s not for telling others that, “You have to be truthful,
Не нужно говорить другим: «Вы должны быть честными,
and this is the truth we have seen, that this is what God’s laws are,
и вот это Истина, которую мы познали, в чём заключаются Законы Бога,
how they work out.”
как они работают».
Through vibratory awareness we have been able to see
Благодаря вибрационному осознанию мы смогли увидеть, что это Истина.
But be completely confident about it.
Но будьте полностью уверены в этом.
But for that, first of all you must test yourself completely;
Но для этого, прежде всего, вы должны полностью проверить себя;
otherwise you might be playing into the hands of ego.
в противном случае вы можете сыграть на руку эго.
It happens with many people who start doing Sahaja Yoga,
Это случается со многими людьми, в начале их занятий Сахаджа Йогой.
be sure that you are telling the truth and nothing else,
будьте уверены, что вы говорите правду и ничего больше,
and that you have felt the truth in full ways.
и что вы прочувствовали правду в полной мере.
Those who have not felt any vibrations
Те, кто не почувствовали никаких вибраций,
shouldn’t talk of Sahaj Yog at all; they have no authority.
не должны говорить о Сахаджа Йоге, у них нет полномочий.
They have to receive vibrations,
Они должны получить вибрации,
they have to fully imbibe within them,
они должны полностью впитать их,
and then they can say, “Yes, we have felt.”
и тогда они смогут сказать: «Да, мы почувствовали».
This is a very important task Sahaja Yogis have to do
Это очень важная задача, которую должны выполнить сахаджа йоги
in these modern times, is to tell aloud
в наше время, — заявлять во всеуслышание,
that they have found the truth.
что они нашли Истину.
That part is very weak.
Эта сторона очень слаба.
In whatever way you like: you can write books,
Любым способом, который вам нравится: вы можете писать книги,
you can announce it, you can talk to your friends, to your relations,
можете объявить об этом, можете говорить своим друзьям, родственникам,
everywhere; tell them, “This is the truth now!”
и повсюду, говорите им: «Вот это истина!»
That you have entered into the Kingdom of God;
Что вы вошли в Царство Бога,
that you are blessed by the grace of God.
что вы благословлены милостью Бога.
That you are realised-souls,
Что вы реализованные души,
that you have felt the Divine power which is pervading everywhere,
что вы почувствовали Божественную силу, которая пронизывает всё вокруг,
and that you can give Realisations to others.
и что вы можете давать реализацию другим.
This you have to tell others.
Вы должны рассказать это другим.
And know that, by your accepting Truth,
И знайте, что, принимая Истину,
you are not adding anything to the Truth, but you are adorning yourself.
вы ничего не прибавляете к Истине, но вы украшаете себя.
One requires courage to enjoy the truth.
Необходимо мужество, чтобы наслаждаться Истиной.
Sometimes people will laugh at you, will mock at you,
Иногда люди будут смеяться над вами, насмехаться над вами,
may persecute also;
могут также преследовать вас.
but that should not be any worry to you,
Но это не должно вас беспокоить,
because your relationship is with the statutes
потому что вы связаны с Законами
and with the grace of God.
и с милостью Бога.
When that is your connection,
Когда есть эта связь,
you should not worry about other people, what they have to say about you.
вы не должны беспокоиться о других людях, о том, что они об этом скажут.
You have to stand up, adorn yourself with that Truth
Вы должны встать, украсить себя этой Истиной
and talk to people [so] that people will know that you have found it.
и говорить с людьми, чтобы люди узнали, что вы нашли её.
With that authenticity with which you speak,
Благодаря той подлинности, с которой вы говорите,
people will know that you have found it.
люди узнают, что вы её нашли.
The difference between a realised-soul and a non-realised-soul
Разница между реализованной душой и нереализованной душой
is basically this:
в основном такова:
he doesn’t talk of his woes and his separation with God,
он не говорит о своих горестях и разлуке с Богом,
but he says, “l have found it now. This is it.”
но говорит: «Теперь я нашёл её. Это Истина».
Like Christ said, “I am the Light, I am the Path.”
Как сказал Христос: «Я есмь Свет, Я есмь Путь».
Anybody else can say that,
Кто угодно может так сказать,
but you can make out that it is not true.
но вы можете понять, что это не истина.
With the confidence,
По этой уверенности,
with that complete understanding coming out of your heart,
по этому совершенному пониманию, исходящему из вашего сердца,
people can make out this is Absolute Truth.
люди смогут понять, что это и есть Абсолютная Истина.
And then all kinds of falsehood must be denounced.
И тогда все виды лжи будут разоблачены.
It doesn’t matter if somebody feels bad,
Неважно, если кому-то плохо,
because by telling that you are saving them, and not harming them.
потому что, говоря это, вы спасаете их, а не вредите им.
But [it] must be told in a correct way, not in a frivolous way.
Но это надо говорить правильно, а не легкомысленно.
In a very persuasive way, you must tell them that, “No, this is wrong.”
Очень убедительно вы должны сказать им: «Нет, это неправильно».
You must wait for the time when you can tell people,
Вы должны дождаться времени, когда вы сможете говорить людям более уверенно.
This is how you are going to express
Таким образом вы будете выражать
your principle of mastery,
свой принцип учительства,
or you can say Guru Tattwa.
или можно сказать Гуру Таттва.
You have to be truthful. First and foremost thing is that
Вы должны быть правдивы. Прежде всего,
you should know the Truth, you should stand the testimony,
вы должны познать Истину, и вы должны представить доказательство
and that you should announce it.
и должны провозгласить её.
The third thing a guru in Sahaja Yoga has to do
Третье, что должен делать Гуру в Сахаджа Йоге,
is to develop detachment.
— это развивать непривязанность.
Gradually you do develop it, because you find
Постепенно вы развиваете это, потому что обнаруживаете,
that, unless and until you develop that detachment,
что до тех пор, пока вы не разовьёте эту непривязанность,
you are not receiving vibrations in full way.
вы не будете получать вибрации в полной мере.
All kinds of detachments have to be developed,
Все виды непривязанности нужно развивать, то есть смену ваших приоритетов.
fixed up with your Spirit, the catch or the hold on things
устанавливается на вашем Духе, привлекательность и влияние вещей,
which are of no importance starts reducing by itself.
которые не имеют значения, начнёт уменьшаться сама по себе.
For example, you have a father, you have a mother,
Например, у вас есть отец, у вас есть мать, у вас есть сестра.
Here you are over-detached,
Здесь вы чересчур непривязаны.
but in India people are very much involved in their own children,
Но в Индии люди очень заняты своими детьми:
in their own: “This is my son,” and others are all orphans.
«Это мой сын», а все остальные – сироты.
Only your sons are the real children, your daughter, your sons.
Только ваши сыновья настоящие дети, ваша дочь, ваши сыновья.
“My daughter”,
«Моя дочь»,
“I must do this for my son,
«Я должен сделать это для моего сына, для моего отца, матери».
two types of attachments are there, one through moha,
существует два типа привязанностей: одна через моха,
through involvement into them;
через вовлечённость в то,
that you want to do this for them and that for them,
что вы хотите сделать для них то и это,
and give all the property to them, insurance for them,
отдать им всё имущество, застраховать, и тому подобное.
you hate your father, you hate everyone.
вы ненавидите своего отца, вы ненавидите каждого.
Both things are just the same.
Оба случая одинаковы.
So a detachment must be developed.
Поэтому нужно развивать непривязанность.
A detachment is that you are your father, you are your mother,
Непривязанность заключается в том, что вы есть ваш отец, вы - ваша мать,
you are everything, your Spirit is everything to you.
вы — всё. Ваш Дух — всё для вас.
You have to enjoy only your Spirit, as everything.
Вы должны наслаждаться только своим Духом, как всем.
Then the detachment comes from there.
Тогда и придёт непривязанность.
And then you really do good to them by detaching,
И тогда вы действительно делаете им добро через непривязанность,
because you see the complete vision about them
потому что получаете полное представление о них
and about what is to be done.
и о том, что нужно делать.
For example, people have also attachments to certain crazes.
Например, люди также имеют привязанность к определённым помешательствам.
Human beings always become crazy after something!
Люди всегда сходят с ума от чего-то.
I mean it can be anything.
Я имею в виду, что это может быть что угодно.
One has to understand [that] there should be only one craze:
Нужно понять, что должно быть только одно помешательство:
is to be settled absolutely into your Spirit.
полностью установиться в своём Духе!
All other crazes will disappear,
Все остальные помешательства исчезнут.
because that’s the greatest joy-giving thing,
Потому что это приносит величайшую радость,
that’s the most nourishing thing, that’s the most beautiful thing.
это самая питающая вещь, это самая прекрасная вещь.
So all the other things fall off, you enjoy only that,
Так что всё остальное отпадает, вы наслаждаетесь только тем,
which is the source of all enjoyments.
что является источником всех наслаждений.
So you get yourself attached to your Spirit,
Таким образом, когда вы привязываетесь к своему Духу,
detachment starts working.
начинает работать непривязанность.
Sometimes detachment is taken as a license
Иногда непривязанность воспринимается как разрешение
for becoming dry to others,
стать сухим по отношению к другим.
which is absurd. This is only human quality also:
Это абсурд. Это также только человеческое качество:
[to] make everything ugly, whatever is beautiful.
делать безобразным всё то, что прекрасно.
Actually, a person who is detached is the most beautiful person,
На самом деле, личность, которая не имеет привязанностей – самая красивая личность,
is the extremely loving person. He is love.
чрезвычайно любящая личность.
Look at the flowers, they are detached.
Посмотрите на цветы, они не имеют привязанности.
They are dying. Tomorrow they are not going to live.
Они увядают. Завтра им не жить.
But every minute they live, they are emitting fragrance to you.
Но каждую минуту своей жизни они излучают аромат для вас.
The trees are not attached to anything.
Деревья ни к чему не привязаны.
They will die tomorrow, doesn’t matter.
Завтра они умрут, неважно.
But anybody who comes to them, they give shade, they give fruits,
Но всякому, кто приходит к ним, они дают тень, они дают плоды.
Attachment means death of love;
Привязанность означает смерть любви,
complete death of love is attachment.
полная смерть любви есть привязанность.
For example, in a tree, the sap rises, goes to all the leaves,
Например, в дереве поднимается сок, идёт ко всем листьям,
goes to all the necessary parts, all the flowers,
идёт ко всем необходимым частям, ко всем цветам,
all the fruits, and goes back to the Mother Earth. He is not attached to anyone.
ко всем плодам и возвращается к Матери-Земле.
what will happen? The tree will die, and the fruit will die.
Что произойдёт? Дерево умрёт, и плоды погибнут.
Detachment gives you the movement of your love, circulation of it.
Непривязанность даёт вам движение вашей любви,
For things now.
Теперь о вещах.
Things have no value unless and until there are emotions behind it.
Вещи не имеют ценности до тех пор, пока за ними не стоят эмоции.
Now for example, a sari, this one I am wearing today,
Вот, например, сари, которое на Мне сегодня,
was bought for Guru day, Guru Purnima.
было куплено на День Гуру, Гуру Пурнима.
But they had no sari. The other day they wanted to have a sari for puja,
Но у них не было сари. На днях они захотели приобрести сари для пуджи,
so I said, “Alright, use this.”
поэтому Я сказала: «Хорошо, используйте это».
But I wore it again today, just to say that this was bought
Но сегодня Я надела его снова, просто чтобы сказать, что оно было куплено
with that emotion that, on a Guru day, Mother would like
с такими эмоциями, что в день Гуру Мать хотела бы надеть что-то более светлого оттенка;
white, the pure colour of silk.
белый, чистый цвет шёлка.
It’s complete detachment.
Это полная непривязанность.
But in white all the colours are mixed,
Но в белом смешиваются все цвета,
then only it becomes white. In such a balance and unity it is,
только тогда он становится белым.
Detachment is purity, is innocence.
Непривязанность — это чистота, это невинность.
Innocence is such a light, I tell you;
Невинность — это такой свет, скажу Я вам.
light that really blinds you to all that is filthy.
Свет, который действительно делает вас слепым ко всему, что нечисто.
You wouldn’t even know that a person has come with bad intentions.
Вы даже не поймёте, что человек пришёл с плохими намерениями.
You look at the person, somebody who comes to you
Вы смотрите на человека, на кого-то, кто приходит к вам,
and you’ll say, “Oh,
и вы говорите: «О,
come along! What do you want?”
проходите! Что вы хотите?»
You’ll offer him tea and all that. And he’ll say,
Вы предложите ему чай и всё такое. А он скажет:
“I have come to rob you.” “Alright, rob me if you want to.
«Я пришёл ограбить вас». — Ладно, грабьте меня, если хотите.
It’s alright.”
Всё в порядке».
He may not at all rob you!
Он ни за что не сможет вас ограбить!
That is what is innocence; which one can develop
Вот что такое невинность, которую можно развить
only through detachment. Detachment is of the attention.
только через непривязанность.
Do not allow your attention to get involved into something too much;
Не позволяйте своему вниманию вовлекаться во что-то слишком сильно,
even rituals of anything. Say, now,
даже в какие-то ритуалы.
If you love me, alright! And if some mistakes are committed
Вы любите Меня, всё в порядке!
Like somebody ran very fast and fell down before reaching me
Как например, кто-то бежал очень быстро и упал, не добежав до Меня,
and he says, “Mother, sorry I fell down before reaching you.
и он говорит: «Мать, извините, я упал, не добежав до Вас.
I should have not done that.
Мне не следовало этого делать.
But see how I prostrated before you!”
Но посмотрите, как я распростёрся перед Вами!»
It’s complete poetry. Detachment.
Это совершенная поэзия, непривязанность.
So one has to develop that detachment to be a guru.
Итак, нужно развить эту непривязанность, чтобы стать Гуру,
And that detachment doesn’t mean sanyasa or anything like that.
И эта непривязанность не означает саньясу или что-то в этом роде.
Yes, sometimes one has to wear those dresses to announce because
Да, иногда нужно носить такие одежды, чтобы заявить о себе, потому что
if you have to do [a] lot of work in a short time,
если вам нужно сделать большую работу за короткое время,
then you have to take such intensive behaviour.
вы должны вести себя так активно.
Like Christ, we can say, Adi Shankaracharya,
Как например, Христос, мы можем сказать, Ади Шанкарачарья,
all these people had a very, very short life.
все эти люди прожили очень, очень короткую жизнь.
And in that short life they had to achieve
И за эту короткую жизнь им предстояло выполнить
such a tremendous task that they had to actually take
такую ​​грандиозную задачу, что им пришлось фактически надеть военную форму,
just to avoid problems; not to impress others.
просто чтобы избежать проблем, а не чтобы произвести впечатление на других.
Nowadays people wear that dress just to impress others
В настоящее время люди носят такие одежды только для того, чтобы произвести впечатление на других
that they are detached, and do just the thing opposite of it.
своей непривязанностью, а делают прямо противоположное этому.
So we understand that,
Итак, мы понимаем,
the first one [statute] is not to harm anyone, ahimsa;
что первое — это не причинять никому не вреда. Ахимса.
not to kill anyone.
Никого не убивать.
That doesn’t mean that you shouldn’t eat meat and fish and all that.
Это не значит, что вы не должны есть мясо, рыбу и всё такое.
That’s all nonsense.
Это всё чепуха.
Of course you should not hanker after food,
Конечно, вы не должны гоняться за едой,
no doubt about it.
в этом нет никаких сомнений.
“You don’t kill anyone” means you do not kill a human being:
«Не убий никого» означает, что вы не убиваете человека.
“Thou shall not kill”.
«Вы не должны убивать».
Just move forward so that they can sit there, a little.
(Просто продвиньтесь немного вперёд, чтобы они могли там сесть.
Come forward. I think best thing is to come very forward.
Проходите. Я думаю, лучше всего пройти вперёд).
So first thing is, not to harm anyone.
Во-первых, никому не причинять вреда.
Second is to know that you have found the Truth and
Во-вторых, знать, что вы нашли Истину
give the testimony of the Truth.
и предоставлять доказательства Истины.
Third is the detachment, the way I have told you about detachment:
Третье — это непривязанность. То, что Я рассказала вам о непривязанности.
not to get attached to any one person because he’s a relation or a something,
Не привязываться ни к кому,
but develop a universal feeling.
а развивать универсальное чувство.
And also not to hate anyone: that is even worse.
А также не испытывать ни к кому ненависть.
That’s a kind of a worse type of attachment.
Это своего рода худший тип привязанности.
This word should go away from the mouth of all the Sahaja Yogis:
Это слово должно уйти из уст всех сахаджа йогов:
“I hate”.
«Я ненавижу».
It’s called as a ‘dandak’, is the statute.
Это называется «Дандак», это Закон.
You cannot hate anyone.
Вы не можете никого ненавидеть.
Even rakshasas, you better not hate them. Give them a chance.
Даже к ракшасам лучше не испытывать ненависть.
Now the fourth thing, the fourth statute of the Lord is
Теперь четвёртый Закон.
to lead a moral life.
это вести нравственную жизнь.
These statutes were given by all the Gurus,
Эти Законы были даны всеми Гуру,
take them from Socrates onward; Moses, Abraham,
начиная с Сократа, Моисей, Авраам,
Dattatreya, Janaka; up to say Nanaka, Mohammed Sahib,
Даттатрейя, Джанака, вплоть до Нанаки, Мохаммеда Сахиба,
and take up to the point where it was only about a hundred years back,
и до того момента, который был всего около ста лет назад,
we can say, at the most, was Sai Nath.
мы можем сказать, самое большее, это был Сай Натх (из Ширди).
All of them have said that you have to lead a moral life.
Все они говорили, что вы должны вести нравственную жизнь.
None of them have said that you do not get married, that you do not talk to your wife,
Никто из них не сказал, что вы не должны вступать в брак,
that you have no relationship with your wife.
что у вас не должно быть никаких отношений с женой.
All this is nonsensical.
Всё это бессмысленно.
Lead a moral life.
Ведите нравственную жизнь.
When you are young, not married, keep your eyes on the ground.
Когда вы молоды, неженаты, держите свой взгляд на земле.
Mother Earth gives you that innocence by which
Мать-Земля даёт вам невинность, благодаря которой
you develop that principle within you.
вы развиваете этот принцип внутри себя.
It’s a very important principle.
Это очень важный принцип.
It’s such a pure principle. It really helps the society
Это такой чистый принцип. Он действительно помогает обществу
to develop its dignity. Now think, in a society
развивать своё достоинство.
What confusion,
Какую путаницу!
what unhappiness!
Какое несчастье!
It is one of the most essential things for human beings to be moral.
Это одна из самых важных вещей для человека — быть нравственным.
For animals it is not necessary.
Для животных в этом нет необходимости.
Most of the confusions and problems,
Большинство заблуждений и проблем,
specially in the Western life, have come because
особенно в западной жизни, возникли из-за того,
they have thrown morality in the sea.
что они выбросили мораль в море.
And to accept morality as the very basis of society
И принять мораль как главную основу общества
is very difficult for them; it’s a complete reversion.
им очень сложно.
But you have to do it. You have to turn the whole wheel back.
Но вы должны это сделать. Вы должны повернуть всё «колесо» вспять.
So many things were done, in the beginning of the society,
Так много всего было сделано в начале развития общества,
to establish this pure relationship.
чтобы установить эти чистые отношения.
There are laws which act. As there are laws of,
Существуют законы, которые действуют. Как существуют законы,
chemical laws are there, they have physical laws are there,
есть химические законы, есть физические законы, в физике и химии, почитайте их.
The relationships between each other,
Отношения между людьми,
the sublimity of their relationship,
возвышенность их отношений,
the purity of their relationship must be understood.
чистоту их отношений нужно понимать.
And then only you can have a very, very happy married life,
И только тогда у вас может быть очень, очень счастливая супружеская жизнь,
which is the basis.
которая является основой.
“Thou shall not commit adultery.”
«Не прелюбодействуй».
But Christ has said – perhaps He knew the modern people
Но Христос сказал — возможно, Он знал современных людей,
as they would be using their brains for this –
как они будут использовать для этого свои мозги —
He said, “Thou shalt not have adulterous eyes.”
Он сказал: «Не имей прелюбодействующих глаз».
What a vision, in those days to think,
Какое видение в те дни,
I mean, even I could not understand it when I was in India.
Я имею в виду, даже Я не могла понять этого, когда жила в Индии.
After only coming here I could see what did it mean.
Только приехав сюда, Я поняла, что это могло значить.
It’s a possession on the eyes, possession.
Это одержимость в глазах, одержимость.
It’s a joyless, useless behaviour.
Это безрадостное, бесполезное
It’s tiring.
Это утомительно.
Attention is frittered away completely.
Внимание рассеивается полностью.
There’s no dignity.
Нет достоинства.
Eyes should be steady.
Глаза должны быть спокойными.
When you look at somebody steadily,
Когда вы спокойно смотрите на кого-то,
you should know that you have got Sahaja Yoga in you;
вы должны знать, что в вас есть Сахаджа Йога.
with love, with respect, with dignity.
С любовью, с уважением, с достоинством.
Not staring at people and just playing into the hands
Не пялиться на людей, что просто играет на руку этим одержимостям.
The whole society is possessed.
Всё общество одержимо.
All the satanic forces have been let loose, I think.
Все сатанинские силы вырвались на свободу, Я думаю.
And the way people are possessed, they cannot see
И так как люди одержимы, они не могут видеть этого.
Attention is to be looked after.
О внимании нужно заботиться.
That’s the most important thing because [the] attention
Это самое важное, потому что внимание
is the one which is going to be enlightened.
– это то, что должно быть просветлено!
So we have to know what morality is.
Итак, мы должны знать, что такое мораль.
Let people laugh at us. Let them say that,
Пусть люди смеются над нами. Пусть говорят:
“These are goodie-goodies,” or this sort of a thing.
«Это святоша» или что-то в этом роде.
We are. We are proud of it.
Мы таковы. Мы гордимся этим.
We are not ashamed of being righteous people.
Нам не стыдно быть праведниками.
This is a very important part of righteousness.
Это очень важная часть праведности.
Those who do not follow this will lose their vibrations very fast.
Те, кто не следует этому, очень быстро потеряют свои вибрации.
Then, for a guru, he should not accumulate things.
Затем, что касается Гуру. Он не должен накапливать вещи.
He should not have possessions, much possessions, with him.
У него не должно быть много собственности,
If he has possessions, they should be just for giving away.
Если у него есть вещи, то только для того, чтобы их раздавать.
A guru must give away his possessions.
Гуру должен раздавать свою собственность.
He should not have a stamp-collection (laughter),
У него не должно быть коллекции марок (смех)
and all kinds of collections that people have.
и всяких коллекций, которые есть у людей.
Whatever things are useful, beautiful,
Если вещи полезны, красивы,
which give happiness and joy to others, to their eyes,
дают счастье и радость другим, их глазам,
such things must be collected;
такие вещи надо собирать.
such things which give the symbol to his life.
такие вещи, которые становятся символом его жизни.
Very symbolic things he should have,
У него должны быть очень символичные вещи,
which suggest that he is a dharmic person.
которые предполагают, что он дхармичная личность.
He should not have things which are symbolic of adharmic style,
У него не должно быть вещей, символизирующих адхармичность,
of irreligious life.
нерелигиозную жизнь.
Everything that he has or he wears, or he shows,
Всё, что у него есть, или что он носит, или что он показывает,
should be representative of his dharma.
должно представлять его дхармичность.
I don’t know,
Я не знаю,
I  don't know what was the situation here but, in India, when we were young,
Я не знаю, какова ситуация была здесь, но в Индии, когда мы были молоды,
we were not allowed to listen to all kinds of music,
нам не разрешалось слушать всю музыку подряд,
not allowed, just not allowed;
не разрешалось, просто не разрешалось,
not to see all kinds of filthy things
смотреть всякие грязные вещи,
and filthy documentaries and things, not allowed.
и грязные документальные фильмы и прочее, не разрешалось.
Anything that is impure, giving bad vibrations
Всё, что нечисто, даёт плохие вибрации
should not be possessed.
не следует иметь.
And even, whatever you have, you should think:
И даже, если вы что-то имеете, вы должны думать,
whom you can give this.
кому вы можете это дать.
So it means you should have possessions
Так что это означает, что вы должны иметь вещи,
to express your generosity.
чтобы выразить свою щедрость.
A Sahaja Yogi has to be generous like the sea.
Сахаджа йог должен быть щедрым, как море.
A miserly Sahaja Yogi, I cannot think of that,
Скупой сахаджа йог, Я не могу подумать о таком.
it is like mixing of darkness with light.
Это похоже на смесь тьмы со светом.
Miserliness is not allowed in Sahaja Yoga.
В Сахаджа Йоге недопустима скупость.
Anybody whose mind goes, “How much I can save money?”
Любой, кто думает: «Сколько я могу сэкономить денег?»
or “Save my labour how?”
или «Как сэкономить мой труд?»
There are many labour-saving devices also,
(есть много устройств для облегчения труда
and money-saving devices. Or cheating others,
и средств для экономии денег)
or making money out of certain few things here and there,
или делает деньги на некоторых вещах здесь и там,
all such things are against Sahaja Yoga.
всё это против Сахаджа Йоги.
They will pull you down.
Они будут тянуть вас вниз.
Enjoy your generosity.
Наслаждайтесь своей щедростью.
How many times I must have told you about generosity.
Сколько раз Я, должно быть, говорила вам о щедрости?
I remember once [that] I wanted to give a sari
Помню, однажды Я хотела отдать сари,
that I had from abroad.
которое привезла из-за границы.
You see, because in India people like that kind of a sari very much;
Понимаете, потому что в Индии люди очень любят такое сари,
though I don’t understand why they like it,
хотя Я не понимаю, почему им это нравится,
a nylon sort of thing.
что-то типа нейлона.
And a lady said that, “I haven’t got any sari from outside
И одна женщина сказала: «У меня нет импортного сари,
and I would like to have one imported sari.”
и я хотела бы иметь одно импортное сари».
And I had only one left with me because I am quite good at giving away.
И у Меня с собой осталось только одно, потому что Я люблю раздавать.
So I told one of my niece-in-laws, I said,
Поэтому Я сказала одной из своих племянниц:
“I want to give away this sari to her. On a holy day
«Я хочу отдать ей это сари. В праздник мы можем отдать его старшим, поэтому Я отдам».
“You have only one left now, why do you want to give away?
Она сказала: «Теперь у Тебя осталось только одно, почему Ты хочешь отдать?
You have given away all you had.” I said, “Now, I feel like giving.
Ты отдала всё, что у Тебя было». Я сказала: «Мне нравится отдавать. Я отдам».
And we were discussing this in the kitchen, you see,
И мы обсуждали всё это на кухне, понимаете,
and I said, “Why do you tell me? I am not going to take
и Я сказала: «Зачем ты говоришь это Мне? Я не буду следовать советам в этом вопросе».
And at that time the bell rang and a gentleman came.
И в это время прозвенел звонок и пришёл один мужчина.
He had brought three saris for me from Africa,
Он привёз Мне три сари из Африки,
and one of them was exactly the same as the one I had.
и одно из них было точно таким же, как у Меня.
Because I had given some silk saris to this lady
Всё потому, что Я подарила одной женщине несколько шёлковых сари,
when she was going to Africa, she thought she should send me
когда она собиралась в Африку, она подумала, что должна прислать Мне
some saris, so she sent.
несколько сари, и послала.
You are just standing in the centre, from one door it comes
Вы просто стоите в центре: из одной двери оно приходит, а из другой выходит.
It’s very interesting. Apart from that, the way you give it,
Это очень интересно. Кроме того, то, как вы это преподносите,
the emotional side of it, is so beautiful, you can’t imagine.
эмоциональная сторона, настолько прекрасна, вы не представляете!
I met a lady after, say, twenty years of her married life,
Я встретила женщину после, скажем, 20 лет её замужней жизни,
in London suddenly,
неожиданно в Лондоне,
and she said, “Oh, what a coincidence!” I said, “Why?”
и она сказала: «О, какое совпадение!» Я сказала: «Почему?»
“You see, I am wearing the same pearl necklace you had given me
«Понимаете, сегодня на мне то жемчужное ожерелье, которое Вы подарили мне
on my wedding day, today, and I should meet you!”
в день моей свадьбы, и я должна была встретить Вас!»
And the whole thing, the whole drama changed, you know,
И всё, вся ситуация изменилась, знаете, из-за этой встречи.
It is how you give even a small thing.
Это то, как вы отдаёте даже небольшую вещь.
It’s the greatest art of giving one has to learn in Sahaja Yoga.
Это величайшее искусство отдавать, которому нужно научиться в Сахаджа Йоге.
Give up the mundane type of things, you see.
Откажитесь от мирских вещей.
Like if you go to somebody’s birthday, you send a card,
Например, если вы идёте на чей-то день рождения,
Make it a more deeper, significant thing.
Делайте эти вещи более глубокими и значительными.
Let us see how you develop your symbols of love.
Давайте посмотрим, как вы развиваете свои символы любви.
And when you’ll have these things of vibrations,
Когда у вас есть эти вещи с вибрациями,
and then you’ll give it to a Sahaja Yogi, he will know what it is.
и вы отдадите их сахаджа йогу, он будет знать, что это такое.
Never lack in generosity, specially among Sahaja Yogis.
Никогда не проявляйте недостатка в щедрости,
Gradually you will be amazed how, through small things,
Постепенно вы будете поражены тем, как с помощью мелочей
you win over [others]; as if the vibrations flow
вы завоёвываете расположение других, как будто вибрации проходят
through those things and work out on those people.
через эти вещи и воздействуют на этих людей.
Then, for a Sahaja Yogi, it is important to use things
Ещё для сахаджа йога важно использовать вещи,
which are more natural in their character;
которые по своему характеру более естественны.
to give up artificialities; to be more natural.
Отказаться от искусственности, быть более естественным.
I don’t say that you go and take out the roots and eat them,
Я не говорю, чтобы вы шли и выдёргивали что-то с корнем и ели это,
or you can eat the fish raw. I don’t mean that.
или вы можете есть рыбу сырой. Я не это имею в виду.
I mean, going too far with things, always you must avoid.
Я имею в виду, что вы всегда должны избегать того, чтобы заходить слишком далеко.
But try to lead a life which is more natural.
Но постарайтесь вести более естественную жизнь.
Natural, in the sense that
Естественную, в том смысле, чтобы
people know that there is no vanity about you.
люди знали, что в вас нет тщеславия.
Or some people can be the other way round, you see,
Или некоторые люди могут впадать в другую крайность, понимаете,
they will dress up like a tramp just to attract more attention.
они будут одеваться как бродяги, чтобы привлечь больше внимания.
I mean they can be both ways, you see.
Я имею в виду, что могут быть два направления, понимаете.
Then I find some of the people, you see, colouring their hair and all that.
Потом Я обнаруживаю некоторых людей,
Who is there? Let them come.
(Кто там? Пусть проходят.
Alright, let them go, let them go.
Ладно, пусть пройдут.
Put your attention here and we will work out.
Обратите внимание на это, и мы будем работать).
So you have to be a natural person;
Так что вы должны быть естественным человеком,
very natural in your behaviour.
очень естественным в вашем поведении.
It can mean anything absurd also to some people
Это может означать что-нибудь абсурдное для некоторых людей,
who do not use their wisdom. Wisdom is very important in Sahaja Yoga;
которые не используют свою мудрость.
that one has to keep intact all the time.
которую вы должны сохранять и поддерживать всё время.
‘Natural’ means you must wear natural dresses
«Естественный» означает, что вы должны носить естественную одежду
which are suitable to you.
которая вам подходит.
For example, in this climate there is no need for you
Например, в этом климате вам не нужно
to wear a dress like Rama used to wear.
носить платье, которое носил Рама.
He would not wear anything on top, you see.
Он ничего не носил сверху.
There is no need. You have to wear the dress
Не было необходимости. Вы должны носить одежду
to whatever country you belong,
той страны, к которой вы принадлежите,
whatever suits you for the occasion.
что подходит вам для того или иного случая.
Whatever you think is dignified and good,
Всё, что вы считаете достойным и хорошим,
which speaks for your more elegance and your personality.
говорит о вашей элегантности
Whatever suits you, you should wear.
Что вам подходит, то вам и следует носить.
Not like all the people wearing that Moss Bros dress,
Не так, как все люди, одетые в эту одежду от Moss Bros,
in the grey suit, a horrible looking,
в серый костюм, ужасно выглядящий
and absolutely making clowns out of them.
и делающий из них клоунов.
No clownish things are necessary.
Никаких шутовских вещей не нужно.
No dandy stuff is necessary.
Никаких щегольских вещей не нужно.
Simple, beautiful dresses should be worn,
Следует носить простые, красивые одежды,
which give you dignity.
которые дают вам достоинство.
Actually in the East,
На самом деле на Востоке
people believe that God has given you a beautiful body
люди верят, что Бог дал вам прекрасное тело,
and it is to be adorned with the beauty
и оно должно быть украшено красотой,
of what human beings have created
созданной человеком,
just to respect it, just to worship your body.
просто чтобы уважать его, просто чтобы поклоняться вашему телу.
For example now in India people wear, women wear their saris.
Например, сейчас в Индии женщины носят свои сари.
The saris are expressive of their moods of these women
Сари выражают их настроение,
and of [the] expression of their worship of their body,
и является выражением их поклонения своему телу,
because you must respect your body.
потому что вы должны уважать своё тело.
Dresses should be such that should be for utility
Одежда должна быть такой, чтобы быть как полезной,
as well as dignity.
так и достойной.
There is no need to have uniform clothes for Sahaja Yoga at all.
Для Сахаджа Йоги совсем нет необходимости носить униформу.
I do not like it. There should be variety, as the nature is.
Мне это не нравится. Должно быть разнообразие, как в природе.
Everyone should look a different person.
Все должны выглядеть по-разному.
For a puja and all that you may wear something similar,
Для пуджи и т.п., все могут одеться одинаково, не имеет значения,
But outside, you should be a normal person.
Но в обычных условиях вы должны быть нормальной личностью.
You are all householders.
Вы все домохозяева.
Nobody has to announce something. Even you people, I do not tell you
Никто не должен ничего объявлять.
because you should be like normal people, not to be pointed out.
потому что вы должны быть как нормальные люди, не должны выделяться.
You need not be absurdly dressed or funnily dressed;
Вам не нужно быть нелепо или смешно одетым,
in a normal way as others wear.
но одеваться обычно, как другие.
To be normal is very important in Sahaja Yoga.
Быть нормальным – это очень важно в Сахаджа Йоге.
Then we have to know that Sahaja Yogis have to get over
Затем мы должны знать, что сахаджа йоги должны преодолеть
all kinds of discrimination and identifications
все виды дискриминации и отождествления
according to races, colour
в зависимости от расы, цвета кожи
or different religions into [which] you are born.
или различных религий, в которых вы родились.
Because you are born as a Christian, you do not belong to a church.
Поскольку вы рождены как христиане, вы не принадлежите церкви.
You were not born in a church,
Вы не родились в церкви,
thank God (laughter).
слава Богу (смех).
Otherwise all the spirits there would capture you immediately.
Иначе все находящиеся там духи (бхуты) тут же захватили бы вас в плен.
But these identifications will linger on.
Но все эти отождествления, будут ещё долго тянуться.
To accept anything new, you are to be reborn,
Чтобы принять что-то новое, вам нужно родиться заново,
and you are reborn now.
и вы родились заново.
Now you are dharmateet, means you need not follow
Теперь вы дхарматит, что означает, что вам не нужно следовать
any particular type of religion.
какой-либо конкретной религии.
You are open to all the religions,
Вы открыты для всех религий,
and all the essence of religions you have to take.
и вы должны принять суть всех религий.
You are not to denounce any religion any time,
Вы не должны осуждать какую-либо религию когда-либо,
to insult any religion any time,
оскорблять любую религию когда-либо
or to insult any religious Incarnation at any time, it’s sin.
или оскорблять любую религиозную Инкарнацию, это грех.
It is a great sin in Sahaja Yoga,
Это большой грех в Сахаджа Йоге.
any one of Them. And you know who They are.
Любого из Них. И вы знаете, кто Они.
There should be no racial understanding of oneself.
Не должно быть никакого расового подхода в понимании кого-либо.
You could have been a Chinese or you could have been a Negro,
Вы могли быть китайцем или принадлежать к другой группе,
you could have been anything.
вы могли быть кем угодно.
As long as we are all human beings,
Пока мы все являемся человеческими существами,
we should know that we laugh the same way,
мы должны знать, что мы смеёмся одинаково,
we smile the same way, we hold the same way.
улыбаемся одинаково, смотрим одинаково.
This is all conditioning in our mind of this society
Всё это условности нашего понимания в этом обществе
that some are untouchables, some are touchables.
где одни — неприкасаемые, а другие  — наоборот.
This is in our Indian community, horrible people.
Это в нашем индийском обществе, ужасные люди.
Brahmanism of India has ruined India completely,
Брахманизм Индии полностью разрушил Индию,
and you learnt from them.
и вы извлеките урок из этого.
For example, who was Vyasa?
Например, кем был Вьяса?
The one who wrote Gita, who was he?
Тот, кто написал Гиту, кем он был?
He was illegitimate son of a fisherwoman.
Он был внебрачным сыном рыбачки!
That’s why deliberately he was born like that.
Вот почему преднамеренно он родился таким образом.
All these Brahmins who read Gita, tell them, “Who was Vyasa?”
Всех этих браминов, которые читают Гиту, спросите: «Кем был Вьяса?»
“Brahmins” are those who are Realised-souls, and for Realised-souls,
Брамины — это реализованные души, а для реализованных душ
there’s nothing like all these nonsensical things,
не должно быть всех таких бессмысленных вещей,
like where are you born; in what caste and community you are born.
например, где, в какой касте или обществе вы родились.
With all education and everything in the West,
При всём образовании и всём том, что есть на Западе
you find this nonsense of racialism.
вы обнаружите эту бессмыслицу расизма.
I just can’t understand.
Я просто не могу понять.
If somebody is fair or dark, after all God has to make variety,
Если кто-то светлый или тёмный, в конце концов,
in colour, in every way.
в цвете, во всех отношениях.
Who told you that you are the most handsome people going round?
Кто вам сказал, что вы самые красивые люди в мире?
Maybe for some of the markets here,
Может быть, для некоторых рынков здесь
or maybe in the Hollywood it may fit in.
или в Голливуде это может подойти.
But in the kingdom of God,
Но в Царстве Божьем
all these so-called handsome people will be denied entry.
всем этим так называемым красивым людям будет отказано во входе!
Marrying seven husbands and all sorts of things.
Выйти замуж за семерых мужей и всё такое.
They will be all put in hell.
Все они попадут в ад.
The beauty is of the heart and not of the face.
Красота сердца, а не лица.
And that shows and shines.
Эта красота проявляется и сияет!
I mean, people are a little bit aware of it,
Я имею в виду, что люди немного знают об этом,
that’s why they go and tan their faces.
поэтому они идут и загорают.
I don’t know. They are quite aware
Я не знаю. Они прекрасно осознают,
that "it is too much showing off we are doing."
что «мы слишком много хвастаемся».
But to have vanity, to have such absurd ideas,
Но иметь тщеславие, иметь такие нелепые идеи!
some people like red hair, some like black hair, some like this.
Кому-то нравятся рыжие волосы, кому-то — чёрные, кому-то вот это.
I mean there have to be different types of hair.
Я имею в виду, что должны быть разные типы волос.
And why do you like a particular type of hair?
А почему вам нравится тот или иной тип волос?
This I can’t understand. There’s nothing like like and dislike,
Этого Я не могу понять.
whatever God has created is all beautiful.
всё, что создал Бог, всё прекрасно.
Who are you to judge whether “I like this” and “I like that”?
Кто вы такие, чтобы судить о том, «мне нравится это» и «мне нравится то»?
“I”, who is this “I”?
«Я», кто этот «Я»?
Who likes is Mr. Ego, which is being pampered by this society;
Кому нравится, так это мистеру эго, которое балует это общество,
which teaches you how to smoke cigars
которое учит вас курить сигары
and how to have your lager, morning till evening.
и пить лагер (пиво) с утра до вечера.
All this training and all this conditioning has to be thrown away,
Все эти тренировки и все эти условности должны быть отброшены,
just like filth.
как грязь!
And see that God has created all of you as
И посмотрите, что Бог создал всех вас своими детьми.
Why do you want to make it ugly with these ugly ideas?
Почему вы хотите изуродовать это этими отвратительными идеями?
All this ugliness
Всё это безобразие:
of “I like” and “I dislike” are nonsensical.
«мне нравится» и «мне не нравится» – бессмысленно!
Only there should be one word: “I love”.
Должно быть только одно слово:
Forget everything.
Забудьте всё.
There’s no need to remember what British did to Indians
Нет необходимости вспоминать, что британцы сделали с индийцами
and what Germans did to Jews. Forget it.
и что немцы сделали с евреями.
Those people who did anything are dead and finished.
Те люди, которые сделали это, мертвы и с этим покончено.
We are different people. We are different people.
Мы разные люди. Мы другие люди.
We are saints.
Мы — святые.
This is for your statutes, I have told you,
Это всё касается Законов, о которых Я рассказала вам
which you have to imbibe.
и которые вы должны впитать в себя.
But today I authorise you to be the gurus,
Но сегодня Я даю вам полномочия быть Гуру,
so that through your own character
чтобы благодаря вашему характеру
and through your own personalities,
и вашей личности,
the way you practise Sahaja Yoga in your own life,
тому, как вы практикуете Сахаджа Йогу в своей жизни
and manifest the light, others will follow you.
и проявляете Свет, другие будут следовать за вами.
And that you will establish the statutes of Lord in their hearts,
И что это установит Законы Господа в их сердцах,
emancipate them, give them their salvation,
и освободит их, даст им спасение,
because you have got your salvation.
потому что вы получили своё спасение.
You are the channels.
Вы — каналы.
Without the channels, this All-pervading Power cannot work out.
Без каналов эта Всепроникающая Сила не может работать.
That’s the system. If you see the sun,
Это система. Если вы видите солнце,
its light spreads through its rays.
его свет распространяется через его лучи.
From your heart the blood flows through arteries;
Из вашего сердца кровь течёт по артериям,
they become smaller and smaller.
они становятся всё меньше и меньше.
You are the arteries which is going to flow
Вы – артерии, по которым течёт
this blood of My love to all the people.
кровь Моей Любви ко всем людям.
If the arteries are broken, it will not reach the people.
Если артерии разорваны, кровь не дойдет до людей.
That is why you are so important; very, very important.
Вот почему вы так важны, очень, очень важны.
The bigger you become, the bigger artery you become,
Чем бóльшими вы становитесь, чем бóльшими становятся артерии,
then you encompass more people.
тем больше людей вы охватываете.
By that also you are more responsible.
И вы становитесь более ответственны.
Guru must have the dignity, as I have told you last time.
Гуру должен иметь достоинство, как Я уже говорила вам в прошлый раз.
‘Guru’ means ‘the weight',
«Гуру» означает «вес, тяжесть»,
is the gravity.
это гравитация (притяжение).
‘Gurutwa’ means ‘gravity’. You must have the gravity,
«Гуру Таттва» означает «притяжение». Вы должны быть притягательны
by your weight.
своей весомостью.
‘Weight’ means the weight of your character,
Весомостью вашего характера,
the weight of your dignity,
весомостью вашего достоинства,
the weight of your behaviour, the weight of your faiths,
весомостью вашего поведения, вашей веры
and your light.
и вашего света.
You become the guru not through frivolousness and vanity,
Вы становитесь Гуру не через легкомыслие и тщеславие, дешевизну,
cheap jokes,
дешёвые шутки,
anger, temper.
гнев и вспыльчивость.
All must be avoided completely.
Всего нужно полностью избегать.
And with the weight of your sweetness,
Следите за весом вашей сладости,
of your tongue, the dignity will attract people,
вашего языка, достоинства,
just like the flowers when loaded with nectar attract
как цветы, наполненные нектаром, привлекают
the bees from all over.
пчёл отовсюду.
In the same way you’ll be attracting people.
Таким же образом вы будете привлекать людей.
But be proud of that. Be very, very proud of that,
Но гордись этим. Очень, очень гордитесь этим,
and have sympathies for others and care for others.
и сочувствуйте другим, и заботьтесь о них.
Now in short I have to tell you how you have to do it yourself,
Теперь, вкратце, Я должна рассказать вам, как вы должны это делать сами.
the ways of the Guru’s working.
Это работа Гуру.
You have to work out your Void clearly.
Вы должны очистить свой Войд.
First of all, you have to know that the Void catches
Прежде всего, вы должны знать, что Войд блокируется,
when you have a wrong type of a guru, you have had.
если у вас был ложный тип Гуру.
You must know about your Guru entirely.
Вы должны знать всё о своём Гуру.
Try to find out the character of your Guru.
Постарайтесь узнать характер вашего Гуру.
It’s rather difficult, because your Guru is very elusive.
Это довольно сложно, потому что ваш Гуру очень иллюзорен, неуловим.
She’s Mahamaya, not easy to find out.
Она — Махамайя, узнать Её непросто.
She behaves in a very normal way,
Она ведёт себя вполне обычно,
and sometimes you are outwitted.
а иногда Она старается перехитрить вас.
But you [should] see how, in small things also, how She behaves,
Но вы видите, как Она проявляет себя в мелочах,
how Her character is expressed, how Her love is expressed,
как выражается Её характер, как выражается Её Любовь,
try to remember all that, Her forgiveness.
Постарайся помнить всё это, Её прощение.
And then you should know that you have the Guru
Затем вы должны знать, что у вас есть Гуру,
which many people must have desired to have,
которого, многие люди должны желать иметь,
which is the Source of all the gurus.
который является Источником всех Гуру.
It is the ardent desire of even Brahma, Vishnu, Mahesha
Даже Брахма, Вишну, Махеша (Шива) страстно желали
to have a Guru like that, and They must be all jealous of you.
иметь такого Гуру, и все Они, должно быть, завидуют вам.
But this Guru is very elusive,
Но этот Гуру очень иллюзорен,
so to improve your Void, say that: “Mother, You are our Guru.”
поэтому, чтобы улучшить свой Войд, скажите: «Мать, Вы — наш Гуру».
Because of this elusiveness,
Потому что из-за этой иллюзорности
that fear or that awe which is necessary,
тот страх или благоговейный трепет, которые необходимы,
that respect which is necessary for the guru is not established.
то уважение, которое необходимо для Гуру, не устанавливается.
Unless and until you develop that awe,
Пока вы не разовьёте это благоговение
complete awe within you, your guru principle won’t develop.
полное благоговение в себе,
No liberty is to be taken.
Никакой свободы не должно требоваться.
I am telling you myself, but I am extremely elusive.
Я говорю Сама вам это, но Я очень иллюзорна.
Next moment I’ll make you laugh and forget about it,
В следующий момент Я заставлю вас смеяться и забыть об этом,
because I’m testing your freedom to do it, complete freedom.
потому что Я испытываю вашу свободу, чтобы сделать эту свободу полной.
I play with you in such a manner that you’ll be
Я играю с вами так, что каждое мгновение вы будете
forgetting every moment that I’m your Guru, every moment.
забывать, что Я ваш Гуру, каждое мгновение.
So first of all you must find out about your own Guru.
Итак, прежде всего вы должны узнать о своём Гуру.
Establish Her in your heart.
Установить Его в своём сердце.
I mean you have a wonderful Guru otherwise, I must say,
Я имею в виду, что у вас замечательный Гуру!
And She is desireless and sinless, absolutely sinless.
И Она лишена желаний и греха, абсолютно безгрешна.
Whatever I do, it’s not a sin for Me.
Что бы Я ни делала, для Меня это не грех.
I can kill anyone, do whatever intrigue or do anything.
Я могу убить кого угодно, провернуть любую интригу или сделать что угодно.
I really tell you, that’s a fact.
Говорю вам, действительно, это факт.
Do anything, I am above sin.
Делайте что угодно, Я выше греха.
But I see to it that I do not do anything like that in your presence,
Но Я присматриваю за тем, чтобы не сделать ничего подобного в вашем присутствии,
so that you do not get one of these things, because that is my quality.
чтобы вы не получили ничего из этого, потому что это Моё качество.
You have a very supreme Guru, no doubt. But still,
У вас самый Высший Гуру, без сомнения, но, тем не менее,
you must know that those powers of supremacy you don’t have.
вы должны знать, что этими энергиями верховенства вы не обладаете.
I am above all these things.
Я выше всего этого.
I don’t know what are temptations are, nothing.
Я не знаю никаких искушений, ничего.
I mean, I’ll do whatever I like.
Я имею в виду, Я буду делать всё, что захочу.
It’s all my will.
Это всё Моя прихоть.
But despite that, I have made myself very normal,
Но, несмотря на это, Я сделала себя очень обыкновенной,
and because I must appear before you
поэтому Я должна предстать перед вами
in such a manner that you understand about these statutes.
в таком виде, чтобы вы поняли Законы Бога.
For me there are no statutes.
Для Меня нет Законов.
I make all the statutes, isn’t it?
Я создаю все Законы, не так ли?
Because of you I do all these things
Из-за вас Я делаю всё это
and teach you every small, small thing, because you are still children.
и учу вас малым вещам, потому что вы ещё дети.
In the same way, you must remember that
Точно так же вы должны помнить, что когда
when you are talking to other people about Sahaja Yoga,
вы говорите с другими людьми о Сахаджа Йоге,
remember that they will see you all the time,
помните, что они всё время видят вас,
and try to understand how far you are in it.
и постарайтесь понять, как глубоко вы в ней продвинулись.
As I understand you, you try to understand them.
Как Я вас понимаю, так и вы старайтесь понять их.
As I love you, you try to love them.
Как Я люблю вас, так и вы старайтесь любить их.
I definitely love you, no doubt. But I am Nirmama,
Я определённо люблю вас, без сомнения. Но Я — Нирмама,
I am beyond love.
Я вне Любви.
It’s a different state altogether.
Совершенно другое состояние.
Under these circumstances
В этих обстоятельствах
you are better off, much better off,
вам лучше, намного лучше,
because no guru ever goes to that extent.
потому что ни один Гуру никогда не доходил до этой степени.
Apart from that I am the Source of all the shaktis, of all the powers.
Кроме того, Я есть Источник всех Шакти, всех сил.
So you can have all the powers from Me, whatever you like.
Так что вы можете получить от Меня
I am desireless, but whatever desire you have will be fulfilled.
У меня нет желаний, но любое ваше желание будет исполнено.
Even about me you have to desire, look at that.
Даже относительно Меня вы должны желать, посмотрите на то,
How much I am bound by you.
как сильно Я связана вами!
Unless and until you desire my good health, I’ll have bad health.
До тех пор, пока вы не будете желать Мне хорошего здоровья,
It is to that extent. But to me, what is bad health and good health?
Это до такой степени. Но что для Меня плохое здоровье и хорошее здоровье?
And under these beautiful conditions,
И в этих прекрасных условиях
you should really prosper so well.
вы действительно должны так хорошо процветать.
There should be no problem for you to be gurus.
Для вас не должно быть проблем стать Гуру.
Now, the Void is to be established. First of all you must know your Guru.
Теперь Войд должен быть установлен.
And She is on every Chakra working, imagine.
И Она находится в каждой чакре. Представьте себе!
And what a tremendous Guru you have.
Какой потрясающий Гуру у вас есть!
With that you will feel the confidence.
При этом вы чувствуете уверенность.
And because it is such a tremendous Guru,
Благодаря тому, что Она – такой Великий Гуру,
everybody is getting Realisation so easily.
все так легко достигают реализации.
If you go to a rich man, for him he’s not going to give you 2p (£0.02).
Если вы пойдёте к богатому человеку, он не даст вам и двух пенсов.
Because She’s so powerful,
Поскольку Она столь могущественна,
you are getting your powers just like that.
вы получаете свои силы просто так.
So you have to feel very happy about it, extremely happy
Так что вы должны чувствовать себя очень счастливыми,
and beautiful that you have got all these powers.
и прекрасными, что у вас есть все эти силы.
At least, those who have been in Sahaja Yoga will know this,
По крайней мере, те, кто в Сахаджа Йоге некоторое время, будут знать это.
All of you know for definite what it is.
Все вы точно знаете, что это такое.
So to understand your own Guru power,
Итак, чтобы понять свою собственную силу Гуру,
you must know who is your Guru.
вы должны знать, кто ваш Гуру:
"Sakshat Adi Shakti. Oh God, it’s too much."
«Сакшат Ади Шакти! О Боже, это слишком!»
Then establish your Void.
Затем установите свой Войд.
A guru does not bend his head before anybody else
Гуру не склоняет головы ни перед кем другим, и особенно Мои ученики.
you see, in some relationship if it is so, so you bow to that.
и, понимаете, есть некоторые родственные связи, если они есть, то вы кланяетесь им
But they do not bow to anybody else.
Но они не склоняются ни перед кем другим.
And secondly, you must know that
А во-вторых, вы должны знать,
your Guru has been the Mother of very great people.
что ваш Гуру является Матерью очень великих людей.
The thought of them, itself,
Сама мысль о них
should establish your Guru Tattwa.
должна установить вашу Гуру Таттва.
What tremendous sons I have had, what great personalities.
Какие потрясающие сыновья у Меня! Какие великие личности!
No words can describe them.
Никакие слова не могут описать их.
And so many of them, one after another.
И так много их, один за другим.
And you are in the same tradition, My disciples.
И вы в той же традиции, мои ученики.
Keep them as your ideals.
Сделайте их своим идеалом.
Try to follow them.
Старайтесь следовать им.
Read about them, understand them, what they have said,
Читайте о них, поймите их, что Они сказали,
how they have achieved such heights.
как Они достигли таких высот.
Recognise them. Respect them.
Признайте их. Уважайте их.
You will establish your Guru Tattwa.
Вы установите свой Гуру Таттву.
Imbibe all the statutes within you, and be proud about it.
Впитайте в себя все Законы и гордитесь ими.
Don’t be misguided by what people are talking,
Не вводите себя в заблуждение тем, что говорят люди, говорит множество людей.
We are going to pull the whole multitude towards ourselves.
Мы собираемся привлечь к себе все массы.
First of all let us establish our weight,
Прежде всего давайте установим наш вес,
the gravity.
наше притяжение.
As Mother Earth keeps pulling everybody towards Her,
Как Мать-Земля удерживает каждого, притягивает всех к себе,
we’ll be pulling all of them to ourselves.
мы также должны притягивать всех к себе.
Today all of you must, within yourself, to your Spirit, promise
Сегодня все вы должны внутри себя, пообещать своему Духу,
that you will be a guru, worthy of your Mother.
что вы будете Гуру, достойным своей Матери.
May God bless you.
Да благословит вас Бог!